# Критерии успешного выполнения задач дипломного проекта

Ниже вы найдёте подробные критерии успешного выполнения дипломного задания и ряд подсказок по декомпозиции задач и командному взаимодействию. Для чистоты эксперимента рекомендуем сначала самостоятельно выполнить задания, и лишь затем проверить себя по критериям, описанным ниже.

## Критерии ревью мастер-ветки от команды

1. Исправлены критические замечания во всех Pull Request.
2. Мёрдж прошёл без конфликтов или конфликты были решены. Не случилась деградация приложения, а всё, что работало в личных Pull Request, работает и в смёрдженной ветке.

## Общие требования к приложению

- Минимально поддерживаемая приложением версия SDK — 26.
- У приложения есть Legacy-иконка, созданная с использованием изображения, доступного в материалах дизайна.
- Светлая и тёмная темы приложения должны быть реализованы на базе `MaterialTheme` (для команды из двух человек допускается реализация только одной из двух предложенных тем).
- В теме приложения описана цветовая палитра (светлая и тёмная) согласно предоставленному дизайну (команда из двух человек может использовать палитру только одного из двух предложенных оформлений).
- Ориентация приложения зафиксирована как `portrait`.
- Навигация приложения реализована в подходе Single Activity с использованием Jetpack Navigation Component.
- Все переходы между экранами реализованы с помощью `NavController`, а также `BottomNavigationView`.
- Наполнение экранов приложения (вёрстка элементов интерфейса) реализованы с использованием Jetpack Compose и `ComposeView`.
- Использование анимаций переходов между экранами необязательно, но допускается на ваше усмотрение.
- Код приложения организован по принципу чистой архитектуры, в которой присутствуют слои Data, Domain, Presentation и UI.
- Для выполнения сетевых запросов используется библиотека Retrofit.
- В компоненте, осуществляющем выполнение сетевых запросов, реализована логика предварительной проверки на наличие подключения к интернету.
- Использование sealed-класса `Resource` с `Success` и `Error`-наследниками в качестве обёртки ответов на сетевые запросы остаётся на ваше усмотрение.
- Для внедрения зависимостей используется Koin. Инициализация сущностей и передача зависимостей описываются в модулях, разделённых по зонам ответственности с точки зрения архитектуры.
- Расположение, внешний вид и параметры UI-элементов соответствуют предоставленным макетам дизайна.
- UI соответствует макетам дизайна в светлой и тёмной теме (команда из двух человек может следовать только одному из двух возможных оформлений).
- Значения цвета, отступов, размеров текста вынесены в Kotlin-файлы в пакете `ui.theme` (`Color.kt`, `Dimens.kt`).
- Строковые константы вынесены в соответствующий файл ресурсной директории `values`.
- Для связи UI с Domain слоем используется `ViewModel`.
- UI подписан на `LiveData` или `StateFlow` (допустим любой из вариантов) для получения актуального состояния экрана.
- Использование State-классов остаётся на ваше усмотрение.
- Допустимо как использование Flow в качестве возвращаемого типа репозитория и интерактора, так и чистых suspend-функций.

### Требования по распределению нагрузки

- В каждом эпике каждому студенту необходимо самостоятельно выполнить не менее **15% задач** от согласованной наставником декомпозиции.

Это были общие условия и критерии для работы над приложением. Далее вы увидите критерии для каждого экрана и слоя приложения.

## [Epic 0] Базовая структура проекта

Разработка любого мобильного приложения начинается с базовой настройки проекта: подключения библиотек, продумывания архитектуры, построение графа навигации и так далее. Вам предстоит подготовиться к работе в команде, где каждый может работать над своими задачами независимо от других разработчиков. Попробуйте самостоятельно вместе с командой составить полный список таких базовых задач и распределить их между собой. После этого сверьтесь со списком, предложенным ниже, чтобы убедиться, что вы ничего не забыли.

### Вариант декомпозиции для базовой настройки проекта

Подготовка включает в себя следующие задачи:

1. **Настройка `build.gradle`-файлов и `AndroidManifest.xml`.** Все основные настройки проекта лучше произвести заранее: минимально поддерживаемая версия Android, ориентация экрана приложения, ссылка на класс Application и основную тему, список всех библиотек, от которых зависит приложение (`Retrofit`, `Room`, `Glide`). Внимательно изучите проект и обсудите в команде все необходимые настройки.
2. **Иконка приложения.** Если есть необходимые материалы для создания иконки приложения, то её лучше подготовить заранее.
3. **Структура пакетов.** В заготовке проекта, который вы форкнули, уже предложена структура пакетов для чистой архитектуры, но вы не обязаны следовать именно ей. Обсудите в команде вместе с наставником, какую структуру пакетов вы будете использовать.
4. **Общие компоненты Data-слоя.** В проекте будут присутствовать компоненты, которые необходимы для работы сразу над несколькими задачами. Например, и экран «Поиск вакансий» и «Детали вакансии» требуют для реализации готового компонента Network Client, отвечающего за выполнение сетевых запросов: наиболее эффективно будет создать его отдельно и заранее. Выделите подобные компоненты вместе с командой и реализуйте в рамках данного эпика. Также в рамках базовой конфигурации проекта можно обсудить и описать основные сущности базы данных и реализовать её инициализацию.
5. **Вспомогательные классы и функции.** Помимо полноценных компонентов Data-слоя, вам в процессе могут понадобиться различные вспомогательные функции (например, debounce) и классы (например, для определения доступности подключения к интернету). Удобнее всего их добавить в процессе базовой настройки проекта.
6. **Dependency Injection.** Обсудите в команде, какие модули для внедрения зависимостей вам понадобятся и, по возможности, опишите инициализацию для общих компонентов.
7. **Темы приложения.** Аналогично общим компонентам Data-слоя, каждому разработчику в команде потребуются заранее подготовленные параметры темы и Kotlin-файлы с константными значениями в пакете `ui.theme`. С цветовой палитрой всего проекта вы можете подготовить `MaterialTheme`-функцию с поддержкой светлой и тёмной темы. Эта задача обязательна к выполнению только в случае, если в вашей команде три и более разработчиков.
8. **Граф навигации и заглушки экранов.** Когда известно, из каких экранов будет состоять приложение, эффективнее всего описать граф навигации полностью и заранее. В качестве наполнения экранов, над которыми будет вестись работа, можно использовать «заглушки», представляющие собой Composable-функции без UI-элементов, с одним вызовом функции `Text()`, отображающей название экрана, и, возможно, `Button()` для перехода на другие экраны (например, с экрана «Поиск вакансий» на экран «Фильтр»).
9. **`BottomNavigationView`.** Настройка основного компонента навигации так же должна производиться заранее, чтобы несколько разработчиков могли одновременно вести работу и сдавать задачи, связанные с разными экранами приложения.

Разделите эту работу на задачи и распределите их внутри команды. Результат выполнения эпика будет оцениваться, в том числе, с точки зрения командной работы.

Подсказки, как реализовать поддержку нескольких тем и цветовых схем при использовании Jetpack Compose, вы найдёте в уроке «С чего начать проект».

Помимо общих требований к приложению задачи этого эпика должны удовлетворять следующим критериям для их успешного выполнения:

- Проект компилируется и запускается без сбоев и ошибок.
- Нижняя панель навигации видна при запуске приложения. Внешний вид панели навигации соответствует дизайну как в светлой, так и в тёмной теме (для команд из двух человек допустимо использование только одного из предлагаемых цветовых оформлений). Нажатие на табы панели переключает экраны («заглушки») в контейнере.

## [Epic 1] Поиск вакансий

### Задача 1

В рамках задачи необходимо реализовать:

- Вёрстку экрана «Поиск вакансий» (включая поведение поля ввода поискового запроса).
- Выполнение поискового запроса с полной проработкой слоёв Data, Domain, Presentation.
- Отображение непустого результата поискового запроса (ошибки в рамках данной задачи обрабатывать не нужно).

Рекомендации по коммуникациям:

1. Члены команды, работающие над экраном поиска вакансий и настройками параметров фильтрации, должны договориться о формате применения параметров фильтрации к поисковому запросу.
2. Члены команды, работающие над экраном поиска вакансий и экраном подробного описания вакансий, должны договориться, как именно будет происходить передача ID вакансии на экран описания при нажатии на элемент списка результатов поиска.

Ниже приведён полный список критериев успешного выполнения задачи для разных слоёв архитектуры.

**Presentation и UI**

- Экран поиска вакансий открывается по умолчанию при запуске приложения.
- Переход на экран осуществляется посредством нажатия на соответствующую вкладку нижней панели навигации.
- Если пользователь ещё ничего не искал, то на экране отображается соответствующий плейсхолдер.
- В поле ввода поискового запроса отображается подсказка (hint), если текст не введён.
- Если поле ввода поискового запроса непустое, то видна кнопка для его очистки. Нажатие на эту кнопку удаляет введённый текст.
- Используются корутины для реализации debounce-логики. Поисковый запрос выполняется, если поле ввода не пустое и пользователь не вводил новых символов более двух секунд.
- Если результат поискового запроса непустой, то отображается список вакансий и сообщение с количеством найденных вакансий.
- Элемент списка выглядит в соответствии с предоставленными макетами дизайна.
- Если логотип компании ещё загружается или отсутствует, то на его месте должен отображаться плейсхолдер.
- Уровень зарплаты отображается согласно полученным данным. Если указана только нижняя граница, то «от XX», если только верхняя — «до XX», если обе — «от XX до XX», не указана ни одна из границ, то «зарплата не указана».
- У зарплаты отображается валюта, указанная для этой вакансии.

**Data и Domain**

- Создан Retrofit API interface с suspend-методом для выполнения поискового запроса.
- Если не реализована логика отправки параметров фильтрации, то допускается использование `@Query` для обозначения параметров запроса.
- Для поискового запроса в пакете `data.dto` созданы классы запроса (Request), ответа (Response) и если нужно, классы элементов для результатов поискового запроса.
- В компоненте для выполнения сетевых запросов поиск вакансий выполняется не в главном потоке.
- Описан и реализован Repository, предоставляющий метод для получения списка вакансий по поисковому запросу.
- Описан и реализован Interactor, обеспечивающий `ViewModel` связь с Domain-слоем.
- DTO-классы не используются за пределами Data-слоя. В пакете `domain.models` созданы соответствующие классы для использования в слое представления.

### Задача 2

В рамках задачи необходимо реализовать:

- Обработку ошибок, возникающих в результате или при попытке выполнения поискового запроса.
- Постраничную загрузку результатов поискового запроса («пагинация»).
- Экран «Команда».

Рекомендации по коммуникациям:

1. Обсудите с командой внешний вид экрана «Команда».
2. Подсказки к тому, что такое пагинация и как её можно реализовать в рамках API для поиска вакансий вы найдёте в уроке «С чего начать проект».

Ниже приведён полный список критериев успешного выполнения задачи для разных слоёв архитектуры.

**Presentation и UI**

- Если на устройстве в момент выполнения запроса нет интернета, то отображается соответствующее сообщение об ошибке.
- Если в момент выполнения запроса произошла ошибка, то отображается соответствующее сообщение.
- Если результат поискового запроса пустой, то отображается соответствующее сообщение.
- Если пользователь видит не последнюю страницу результатов поискового запроса, то когда он пролистывает список вакансий до последнего элемента списка, должен происходить запрос следующей страницы контента.
- Успешный запрос одной и той же страницы результатов поискового запроса выполняется только один раз.
- В процессе загрузки новой страницы контента в нижней части экрана отображается индикатор загрузки.
- Вакансии в списке не дублируются.
- Если в процессе загрузки новой страницы контента отсутствовал интернет или произошла ошибка, то индикатор загрузки должен исчезнуть и пользователь должен увидеть стандартный `Toast` с сообщением «Проверьте подключение к интернету» или «Произошла ошибка».
- Переход на экран «Команда» осуществляется посредством нажатия на соответствующую вкладку нижней панели навигации.
- Экран «Команда» можно реализовать без использования `ViewModel`.

**Data и Domain**

- DTO- и Domain-классы содержат параметры `page` и `pages`, использующиеся для пагинации.

## [Epic 2] Детали вакансии

### Задача 1

В рамках задачи необходимо реализовать:

- Переход на экран «Детали вакансии» и его вёрстку (в том числе, все действия при нажатии на интерактивные элементы экрана).
- Выполнение запроса деталей вакансии и его обработку с полной проработкой слоёв Data/Domain/Presentation.
- Отображение информации о вакансии в соответствии с UI и полученными данными.

Рекомендации по коммуникациям:

1. Члены команды, работающие над экраном поиска вакансий и экраном подробного описания вакансий, должны договориться, как именно будет происходить передача ID вакансии на экран описания при нажатии на элемент списка результатов поиска.
2. Чтобы работа не была заблокирована реализацией экрана поиска вакансий, экран деталей допускается создавать, используя любой из существующих ID вакансии из API для поиска вакансий (можно попросить наставника о помощи с выбором ID). При необходимости проинформируйте об этом ревьюеров.

Ниже приведён полный список критериев успешного выполнения задачи для разных слоёв архитектуры.

**Presentation и UI**

- Нижняя панель навигации на экране вакансии не отображается.
- В процессе загрузки информации о вакансии отображается индикатор загрузки.
- Если при загрузке информации о вакансии нет интернета или произошла ошибка, то должен отображаться соответствующий плейсхолдер.
- Если загруженный контент не помещается на экране по вертикали, то экран можно проскролить ниже, чтобы увидеть весь контент.
- Уровень зарплаты отображается согласно полученным данным. Если указана только нижняя граница, то «от XX», если только верхняя — «до XX», если обе — «от XX до XX», не указана ни одна из границ, то «Уровень зарплаты не указан».
- У уровня зарплаты отображается валюта, указанная для этой вакансии.
- На месте логотипа компании в процессе его загрузки отображается плейсхолдер. Он же отображается, если логотипа нет.
- Под названием компании должен отображаться её адрес. Если адреса нет, то должно отображаться название региона.
- Если в информации о вакансии нет данных о ключевых навыках, то раздел «Ключевые навыки» не должен отображаться.
- Если в информации о вакансии нет данных о контактах для связи, то раздел «Контакты» не должен отображаться.
- При нажатии на кнопку «Поделиться» открывается стандартный диалог для отправки ссылки на вакансию в выбранный пользователем мессенджер.
- Если в информации о вакансии есть адрес электронной почты, то нажатие на адрес должно предлагать пользователю выбрать доступный на устройстве почтовый клиент для отправки электронного письма на этот адрес.
- Если в информации о вакансии есть номер телефона, то нажатие на номер должно предлагать пользователю выбрать доступное на устройстве приложение для осуществления звонков, чтобы позвонить по этому номеру.
- Если в информации о вакансии есть дополнительный комментарий к контактному номеру телефона, то этот комментарий должен отображаться в разделе «Контакты».

**Data и Domain**

- Создан Retrofit API interface с suspend-методом для выполнения запроса на получение информации о вакансии.
- Для запроса информации о вакансии в пакете `data.dto` созданы классы запроса (Request), ответа (Response) и, если необходимо, отдельные классы объектов, которые будут составными частями всей информации о вакансии (Salary, Address, Experience и так далее).
- В компоненте для выполнения сетевых запросов получение информации о вакансии выполняется не в главном потоке.
- Описан и реализован Repository, предоставляющий метод для получения информации о вакансии.
- Описан и реализован Interactor, обеспечивающий `ViewModel` связь с Domain-слоем.
- DTO-классы не используются за пределами Data-слоя. В пакете `domain.models` созданы соответствующие классы для использования в слое представления.

## [Epic 3] Избранные вакансии

### Задача 1

В рамках задачи необходимо реализовать:

- Логику добавления вакансий в «Избранное».
- Индикацию отображения статуса добавления вакансии в «Избранное».
- Экран «Избранное» с отображением списка избранных вакансий.

Рекомендации по коммуникациям:

1. Члены команды, работающие над экраном поиска вакансий и экраном «Избранное», должны договориться о типе данных и UI, использующихся для отображения списков вакансий для наиболее эффективного переиспользования кода приложения.

Ниже приведён полный список критериев успешного выполнения задачи для разных слоёв архитектуры.

**Presentation и UI**

- Если пользователь находится на экране вакансии, и она добавлена в «Избранное», то кнопка добавления в «Избранное» в правом верхнем углу находится в выбранном состоянии. В противном случае кнопка находится в невыбранном состоянии.
- Нажатие на кнопку добавления в избранное, находящуюся в не выбранном состоянии, добавляет текущую вакансию в «Избранное». Если же кнопка в выбранном состоянии, то нажатие на неё удаляет текущую вакансию из избранных.
- Переход на экран «Избранное» осуществляется посредством нажатия на соответствующую вкладку нижней панели навигации.
- Если пользователь не добавил ни одной вакансии в «Избранное», то на экране отображается соответствующий плейсхолдер.
- Если в процессе получения списка избранных вакансий произошла ошибка, то на экране отображается соответствующий плейсхолдер.
- Если у пользователя есть вакансии, которые были добавлены в избранное, то они отображаются на экране в списке.
- Элемент списка соответствует предоставленным макетам дизайна.
- Если логотип компании ещё загружается, отсутствует или нет подключения к интернету, то на его месте должен отображаться плейсхолдер.
- Уровень зарплаты отображается согласно полученным данным. Если указана только нижняя граница, то «от XX», если только верхняя — «до XX», если обе — «от XX до XX», не указана ни одна из границ, то «Уровень зарплаты не указан».
- У уровня зарплаты отображается валюта, указанная для этой вакансии.
- Пользователь может просматривать список избранных вакансий без подключения к интернету.
- Пользователь может просматривать подробную информацию о вакансии без подключения к интернету. Он видит всё, кроме логотипа.

**Data и Domain**

- Хранение информации об избранных вакансиях реализовано в базе данных, сконфигурированной и управляемой при помощи библиотеки Room.
- В Data-слое описан Entity-класс, содержащий все данные для отображения информации о вакансии.
- Описан DAO-интерфейс, позволяющий сохранить вакансию в базу, удалить её, и получить список всех избранных вакансий или отдельную избранную вакансию по идентификатору.
- База данных сконфигурирована с использованием созданной Entitiy и DAO-интерфейса.
- Описан и реализован Repository, предоставляющий метод для добавления вакансии в список избранных, удаления вакансии из этого списка, получения списка избранных вакансий и получения информации об избранной вакансии по идентификатору.
- Описан и реализован Interactor, обеспечивающий `ViewModel` связь с Domain-слоем.
- Интерактор, обеспечивающий работу с избранными вакансиями, должен быть внедрён как зависимости в `ViewModel` экранов «Избранное» и «Вакансия».

## [Epic 4] Фильтр «Отрасли и ЗП»

### Задача 1

В рамках задачи необходимо реализовать:

- Переход на экран «Фильтр» и его вёрстку (в том числе, поведение поля ввода уровня ЗП и видимости кнопок).
- **Только для команды из трёх и более человек:**
  - Выполнение и обработка запроса списка отраслей с полной проработкой слоёв Data/Domain/Presentation.
  - Отображение списка отраслей на экране «Отрасли».

Рекомендации по коммуникациям:

- Договоритесь, как будет происходить переход на экран настроек параметров фильтра до реализации экрана «Поиск вакансий» и финального мержа, и проинформируйте об этом ревьюеров.

Ниже приведён полный список критериев успешного выполнения задачи для разных слоёв архитектуры.

**Presentation и UI**

- Переход на экран настроек параметров фильтрации осуществляется при нажатии на кнопку фильтра в правом верхнем углу главного экрана.
- В поле ввода уровня зарплаты отображается подсказка (hint), если текст не введён.
- В поле ввода уровня зарплаты разрешено вводить только целочисленные значения.
- Если поле ввода уровня зарплаты непустое, видна кнопка для его очистки. Нажатие на эту кнопку удаляет введённый текст.
- Кнопка «Применить» отображается, если указан хотя бы один из параметров фильтрации.
- Кнопка «Сбросить» отображается, если указан хотя бы один из параметров фильтрации.

**Только для команды из трёх и более человек:**

- При нажатии на пункт «Отрасль» пользователь переходит на экран выбора отрасли компании.
- Если приложению не удалось получить список отраслей, то на экране выбора отрасли пользователь видит соответствующий плейсхолдер. В противном случае пользователь видит список отраслей.

**Data и Domain**

**Только для команды из трёх и более человек:**

- Создан Retrofit API interface с suspend-методом для выполнения запроса на получение отраслей.
- Для запроса отраслей в пакете `data.dto` созданы классы запроса (Request), ответа (Response) и, если нужно, класс элемента списка отраслей.
- В компоненте для выполнения сетевых запросов получение отраслей выполняется не в главном потоке.
- Описан и реализован Repository, предоставляющий метод для получения списка отраслей.
- Описан и реализован Interactor, обеспечивающий `ViewModel` связь с Domain-слоем.
- DTO-классы не используются за пределами Data-слоя. В пакете `domain.models` созданы соответствующие классы для использования в слое представления.

### Задача 2

В рамках задачи необходимо реализовать:

- Логику сохранения и применения настроек фильтра («Уровень ЗП», «Не показывать без ЗП»).
- **Только для команды из трёх и более человек:**
  - UI и логику поиска по списку отраслей.
  - Поведение кнопки «Выбрать» и выбор отрасли с отображением на экране настроек фильтра.
  - Логику сохранения и применения настроек фильтра («Отрасль»).

Рекомендации по коммуникациям:

1. Члены команды, работающие над экраном поиска вакансий и настройками параметров фильтрации, должны договориться о формате применения параметров настроек фильтрации к поисковому запросу.
2. Спланируйте работу команды таким образом, чтобы выполнение поискового запроса было реализовано и сдано до того, как будет готова логика формирования параметров фильтрации, чтобы её можно было применять к реальным запросам и выполнить все требуемые критерии.

Ниже приведён полный список критериев успешного выполнения задачи для разных слоёв архитектуры.

**Presentation и UI**

- Если в приложении нет сохранённых настроек фильтра, то по умолчанию на экране никакие параметры фильтрации не должны быть выбраны. В том числе поле ввода должно быть пустым, а галочка «Не показывать без зарплаты» должна быть снята.
- Если в сохранённых настройках фильтрации в приложении указан уровень зарплаты, то при входе на экран фильтра пользователь должен видеть это значение в поле ввода.
- Если в сохранённых настройках фильтрации в приложении указан параметр «Не показывать без зарплаты», то при входе на экран фильтра пользователь должен видеть соответствующий чекбокс в выбранном состоянии.
- При нажатии на кнопку «Сбросить» все указанные настройки должны удалиться.
- Любые изменения настроек фильтра сохраняются автоматически и не сбрасываются даже после закрытия приложения. При последующих переходах на экран настроек параметров фильтрации пользователь должен видеть актуальные настройки в соответствующих полях.
- Если в приложении есть сохранённые настройки параметров фильтрации, то все поисковые запросы должны выполняться с учётом всех непустых параметров.
- Нажатие на кнопку «Применить» на экране фильтра возвращает пользователя на экран поиска. И если поле ввода поискового запроса было непустым, то этот поисковый запрос должен автоматически выполниться повторно с применением актуальных настроек фильтрации.
- При нажатии на кнопку «Назад» пользователь возвращается на экран поиска, и актуальные настройки фильтра к последнему поисковому запросу не применяются автоматически.
- Если в приложении есть сохранённые непустые настройки параметров фильтрации, то кнопка фильтра на главном экране находится в подсвеченном состоянии.

**Только для команды из трёх и более человек:**

- При нажатии на любой невыбранный элемент списка отраслей этот элемент становится выбранным (отображается в выбранном состоянии), а все остальные — не выбранными.
- Кнопка «Выбрать» на экране выбора отрасли видима, только если в списке есть выбранный элемент.
- При нажатии на любой невыбранный элемент списка отраслей этот элемент становится выбранным (отображается в выбранном состоянии), а все остальные — не выбранными.
- На экране выбора отрасли присутствует поле для поиска отрасли. Если поле ввода пустое, то в нём отображается подсказка (hint).
- Если поле ввода поискового запроса непустое, то в списке присутствуют только те отрасли, названия которых содержат введённый в поле текст.
- Если в настройках параметров фильтрации есть выбранная отрасль компании, то её название отображается в области для отображения отрасли компании.
- Если в настройках фильтрации уже есть выбранная отрасль, то соответствующий элемент списка на экране списка отраслей находится в выбранном состоянии.

**Data и Domain**

- В Data-слое реализован класс, выполняющий чтение и запись настроек параметров фильтрации поискового запроса в `SharedPreferences`.
- Описан и реализован интерфейс Repository, предоставляющий методы для записи и чтения настроек фильтрации.
- Для сохранения и доступа к сохранённым настройкам из слоя представления создан и реализован интерфейс Interactor.
- Interactor для работы с настройками фильтра внедрён как зависимость во `ViewModel` экрана настроек параметров фильтрации.
- Для доступа к сохранённым настройкам фильтра на экране поиска вo `ViewModel` используется соответствующий Interactor.
- Метод API интерфейса для выполнения поискового запроса модифицирован для передачи параметров фильтрации.
- Код реализации Repository осуществляющего отправку поисковых запросов модифицирован для передачи актуальных параметров фильтрации. Допускается передача параметров фильтрации на уровне `ViewModel` экрана поиска.

## [Epic 5] Фильтр «Место работы» — обязательно к выполнению только для команды из четырёх и более человек

### Задача 1

В рамках задачи необходимо реализовать:

- Вёрстка экрана «Место работы».
- Получение и отображение списка стран с полной проработкой слоёв Data/Domain/Presentation/UI.
- Логика выбором страны.

Рекомендации по коммуникациям:

- Чтобы ваша работа не заблокировалась, договоритесь с разработчиком экрана «Фильтр» о том, как реализовать переход на экран «Место работы», при необходимости, с созданием дополнительных «заглушек». Проинформируйте ревьюеров об использовании заглушек при передаче задачи на ревью.

Ниже приведён полный список критериев успешного выполнения задачи для разных слоёв архитектуры.

**Presentation и UI**

- При нажатии на пункт «Место работы» должен открываться экран выбора места работы.
- При нажатии на пункт «Страна» пользователь переходит на экран выбора страны.
- Если приложению не удалось получить список стран, то на экране выбора страны пользователь видит соответствующий плейсхолдер. В противном случае пользователь видит список стран.
- Когда пользователь на экране выбора страны нажимает на элемент списка стран, он возвращается на экран выбора места работы и видит название выбранной страны в области для отображения страны.
- Если приложению не удалось получить список стран, то на экране выбора страны пользователь видит соответствующий плейсхолдер. В противном случае пользователь видит список стран.

**Data и Domain**

- Создан Retrofit API interface с suspend-методом для выполнения запроса на получение areas.
- Для запроса areas в пакете `data.dto` созданы классы запроса (Request), ответа (Response), и, если он необходим, класс элемента списка areas.
- В компоненте для выполнения сетевых запросов получение areas выполняется не в главном потоке.
- Описан и реализован Repository, предоставляющий метод для получения списка стран.
- Описан и реализован Interactor, обеспечивающий `ViewModel` связь c Domain-слоем.
- DTO-классы не используются за пределами Data-слоя. В пакете `domain.models` созданы соответствующие классы для использования в слое представления.
- Присутствует логика определения стран (по пустому значению параметра `parentId`).

### Задача 2

В рамках задачи необходимо реализовать:

- Получение и отображение списка регионов с полной проработкой слоёв Data/Domain/Presentation/UI.
- Логика и UI поиска по списку регионов с выбором региона.
- Сохранение и применение параметров «Место работы» в настройках фильтра.

Рекомендации по коммуникациям:

- Договориться с разработчиком экрана «Фильтр» о формате сохранения и применения параметров фильтрации. При необходимости проконсультируйтесь с наставником о возможности создания общей ветки для полной версии экрана настроек параметров фильтрации. Проинформируйте ревьюеров об использовании дополнительных веток при передаче задачи на ревью.

Ниже приведён полный список критериев успешного выполнения задачи для разных слоёв архитектуры.

**Presentation и UI**

- Если в настройках фильтрации уже есть выбранные значения для страны, то на экране выбора места работы отображаются соответствующая страна. В противном случае область для отображения страны должна быть пустой.
- Если в настройках фильтрации уже есть выбранный регион, то на экране выбора места работы отображаются соответствующий регион. В противном случае область для отображения региона должна быть пустой.
- При нажатии на пункт «Регион» пользователь переходит на экран выбора региона.
- Если приложению не удалось получить список регионов, то на экране выбора региона пользователь видит соответствующий плейсхолдер. В противном случае пользователь видит список регионов.
- На экране выбора региона присутствует поле для поиска региона. Если поле ввода пустое, то в нём отображается подсказка (hint).
- Если поле ввода поискового запроса непустое, то в списке присутствуют только те регионы, названия которых содержат введённый в поле текст.
- Если в настройках фильтрации уже есть выбранная страна, то при переходе на экран выбора региона пользователь видит список только тех регионов, которые относятся к выбранной стране. В противном случае пользователь видит список всех доступных регионов, которые не являются странами.
- Когда пользователь на экране выбора региона нажимает на элемент списка регионов, он возвращается на экран выбора места работы и видит название выбранного региона в области для отображения региона.
- Если в момент нажатия на элемент списка регионов на экране выбора региона в настройках фильтрации не было выбранной страны, то автоматически выбирается страна, к которой относится этот регион. Название этой страны должно отображаться на экране выбора места работы.
- Если в настройках фильтрации есть выбранная страна, то пользователь видит кнопку «Выбрать» на экране выбора места работы. Нажатие на эту кнопку возвращает пользователя на экран настроек параметров фильтрации поисковых запросов.
- Если в настройках фильтрации есть выбранный регион, то пользователь видит кнопку «Выбрать» на экране выбора места работы. Нажатие на эту кнопку возвращает пользователя на экран настроек параметров фильтрации поисковых запросов.
- Выбранная страна отображается на экране настроек параметров фильтрации поисковых запросов.
- Выбранный регион отображаются на экране настроек параметров фильтрации поисковых запросов. Если выбрана только страна, то отображается только страна. Если выбран регион, то отображается страна и регион.
- Сохранённые настройки места работы применяются к поисковым запросам аналогично остальным настройкам параметров фильтрации.

**Data и Domain**

- Описан и реализован Repository, предоставляющий метод для получения списка регионов.
- Описан и реализован Interactor, обеспечивающий `ViewModel` связь c Domain-слоем.
- Присутствует логика определения регионов по параметрам `parentId` и `areas`.

Вот и все критерии успешного выполнения проектной работы. Если вам не удалось найти нужную информацию, воспользуйтесь поиском по странице.

Если вам нужна помощь, мы на связи!
